ինչ ես կփոխեի, ես նախ պետք է ասեմ
ձեզ, թե ինչ եմ արել, ես սկսել եմ կոդավորումը
11-րդ դասարանից: Դե ինչ, մենք սկսել ենք այս
լեզվով, որը կոչվում է scratch, սա հիմնական խաղերի
մշակում է, որը նախատեսված է երեխաների համար:
հարցազրույց
այս լեզվով և գուցե նույնիսկ նկարներ անել
ամեն անգամ, երբ կոդը ձախողվում է, այնպես որ եկեք
բաց թողնենք դա և հասնենք այն կարևոր բաներին, որոնք
ես գնացի Waterloo և որպեսզի
սովորեցի սկզբում ռակետը, այնուհետև c c գումարած գումարած
html css tcl python java javascript c
հստակ որոշ բաներ:  սրանք դասարանում էին, ոմանք
ինքնուրույն են, ահա
յուրաքանչյուր ռակետի հիմքում ընկած է ռեկուրսիայի շարժառիթը c
հիշողության կառավարման համար c գումարած գումարած օբյեկտի
վրա հիմնված դիզայնի html և css վեբ
մշակման համար, թեև դրանք իրական
ծրագրավորման լեզուներ կամ նշագրման
լեզուներ չեն, tcl ես պրակտիկա եմ անցել և
դա անիմաստ պիթոն է, ես
սա սովորեցի միայնակ և ժամանակի ընթացքում, բայց հիմնականում միայն
կողմնակի նախագծերի համար java և javascript՝
back-end և front-end վեբ
մշակման համար և վերջապես c-sharp, որը ես
անում եմ իմ լրիվ դրույքով հիմա աշխատանքի համար, բայց դա,
ըստ էության, Microsoft-ի տարբերակն է:  java-ի մասին,
այնպես որ, եկեք չխոսենք դրա մասին, c-ն և c-plus
plus-ը ամենաօգտակար
լեզուներն են, որոնք սովորել եմ այն ​​բանից հետո, երբ ես սովորեցի դրանք, ես
հասկացա, որ ծրագրավորման այլ
լեզուների մեծ մասը հիմնականում
դրանց ածանցյալներն են:  առաջադրանքները
ավելի հեշտ են հիմնականում այս բոլոր լեզուներն
ունեն նույն նախահայրը և c և c,
այնպես որ դուք պետք է սկսեք սովորել
այս երկու լեզուները, ճիշտ չէ, այս
լեզուները բավականին ինտենսիվ են, եթե
ցանկանում եք որևէ բան անել օգտակար կամ
ազդեցիկ, դա կամ պահանջում է շատ
կոդ կամ  Մի շարք գրադարանների երկու օգտագործում,
որոնց մասին նախկինում երբեք չեք լսել,
և ազնվորեն, հավանաբար
չարժե սովորել, ինչը ինձ բերում է իմ
տեսակետին, որ դուք պետք է ինչ-որ օգտակար բան անեք,
բայց ոչ շատ օգտակար, հիմա լսեք ինձ, եթե
սովորում եք:
Համեմատաբար հեշտ է սկսել որոշ
հիմնական մաթեմատիկական խնդիր լուծել, և դուք
լուծումը կտպեք էկրանին, բայց ձեր ամբողջ
ծածկագիրը պարունակվում է այս փոքրիկ
տերմինալում, եթե ցանկանում եք գրաֆիկական
խաղ ստեղծել կամ միանալ վեբ կայքին կամ
որևէ բան անել:  unquote օգտակար,
իրականում իսկապես դժվար կլինի, ինչպես նույնիսկ ինձ համար
հենց հիմա, ես ստիպված կլինեմ շատ
գուգլել, որպեսզի նույնիսկ պարզեմ, թե ինչպես անել
այդ բաները, ըստ էության, եթե սկսեք
c-ով, ինչ-որ օգտակար բան
չափազանց դժվար կլինի, և դա կլինի:  եղեք իսկապես
ապամոտիվացնող, հիմա եկեք նայենք
սպեկտրի հակառակ ծայրին, շատ
ուսանողներ ցանկանում են մտնել կոդավորման մեջ, և
առաջին բանը, որ նրանք ուզում են անել՝
մեքենայական ուսուցում սովորելն է, ահա այն բանը, որ
մեքենայական ուսուցումը չափազանց օգտակար է
իրական աշխարհում, բայց ամեն ինչ առաջադեմ մաթեմատիկա է։
եթե սկսեք դրանով, դուք
կսովորեք մեկ համակարգչային գիտության հիմունքներ,
օրինակ, երկու python և երեք առաջադեմ
մաթեմատիկական թեմաներ, բոլորը միաժամանակ, և
եթե դուք բառացիորեն ջին չեք,
դուք դուրս կգաք դրանից՝ իրականում չիմանալով
որևէ բան:  Երեքից քաղցր կետը
ինչ-որ տեղ մեջտեղում է, դուք պետք է
անեք մի բան, որը օգտակար է, բայց ոչ շատ
օգտակար, հիմա մենք խոսում ենք
օգտակար բաներ անելու մասին, եկեք պարզենք
կոդավորման և ծրագրավորման միջև եղած տարբերությունը,
պարզապես կոդ գրելն է
համակարգչային գիտության խնդիրները լուծելու համար:  եկեք
նրանց անվանենք մաթեմատիկական խնդիրներ, որպեսզի ցույց տանք
տարբերությունը, սա այն է, ինչ ձեզ հարկավոր է որպես նախապայման
սովորելու, թե ինչպես ծրագրավորել ծրագրավորումը
վերջնական նպատակն է:
գիտեմ, թե ինչպես
ծրագրավորել, հիշել, երբ ես խոսում էի այն
մարդկանց մասին, ովքեր սկսում են մեքենայական ուսուցում, սա
փորձում է ծրագրավորել նախքան դուք
կոդավորել, և մարդիկ, ովքեր միայն մաթեմատիկական խնդիրներ են լուծում
c-ով, գիտեն, թե ինչպես կոդավորել և
երբեք չեն օգտագործում դա ծրագրավորելու համար, կան
բազմաթիվ գործիքներ:  դեպքերի շրջանակները, որոնք
շրջապատում են յուրաքանչյուր կոդավորման լեզու, բայց
սկզբում դուք պետք է մեկուսացնեք
կոդավորման լեզուն ինքնին, սովորեք
դրա հիմունքները, այնուհետև կարող եք վերցնել այն
և սովորել, թե ինչպես ծրագրավորել դրա հետ,
ամենահեշտ բանը, որից կարելի է սկսել, հավանաբար,
python-ն է, բայց անկեղծ:  Ես չէի տխրի,
եթե դուք ընտրեիք javascript, և ես
ավելի ուշ կբացատրեմ, որ python-ը հիմնականում կարծես
պարզ անգլերեն է, նույնիսկ եթե չգիտեք, թե ինչպես
կոդավորել, կարող եք մի տեսակ կարդալ, դա
շատ հեշտ է սկսել, կարող եք
անմիջապես սկսել  Սովորելով այնպիսի հիմունքներ,
ինչպիսիք են փոփոխականների ֆունկցիաները, արագ տեղափոխվում են
տվյալների կառուցվածքներ և ալգորիթմներ,
դուք իսկապես կցանկանաք իմանալ հիմնական
տեսակների մասին, ինչպիսիք են զանգվածները, և
կառավարման հոսքի հիմունքները, ինչպիսիք են գործառույթների օղակները և
նույնիսկ մի փոքր դասերի մասին, մի
տարվեք:  «Պետք է սովորել
առաջադեմ բաներ, ինչպիսիք են ժառանգությունը,
օրինակ, եթե դուք ձեզ մի փոքր
կատաղի եք զգում, գուցե ցանկանաք սովորել
բացառություններ հեշ քարտեզները, միգուցե
փոքր-ինչ ռեկուրսիայի մեջ շաղ տալ, հիմա աշխարհում կան բազմաթիվ
ներածություն պիթոնի դասընթացների, այնպես որ
ես չեմ:  կձանձրացնեմ ձեզ
մանրամասներով, ես վստահ եմ, որ դուք կարող եք դա
ինքնուրույն գտնել, բայց հիմա, երբ դուք ունեք կոդավորման
լեզու, եկեք խոսենք
ծրագրավորման մասին, այնպես որ առաջին բանը, որ ես
կանեի, վերցնել այն, ինչ սովորել եմ և ստեղծել
կայք:  վեբկայքի երեք կարևոր
ասպեկտ կա. հետևի
վերջը, որը կառավարում է օգտատիրոջ տվյալները,
հետևի վերջը, որն աշխատում է
օգտատիրոջ զննարկչի վրա, և այնուհետև կա
տվյալների բազան, որն ըստ էության պարզապես
պահում է տվյալները, հիմա մենք կսկսենք
ձեզ հետադարձից:  «Ես կցանկանայի ընտրել
բավականին բարձր մակարդակի լեզու կամ մեկ
python կամ երկու javascript, առաջին
ծրագիրը, որը ես կստեղծեի, կլիներ հիմնական
կայք, հիմա ինչ տեսակի կայք, ինչ
է անում այդ կայքը, ես
դա կբացատրեմ մեկ րոպեի ընթացքում, բայց  առայժմ, եկեք պարզապես
նախագիծ ստեղծենք այդ լեզվով, հիմա
հետին պլան կազմելիս դուք պատրաստվում եք սովորել այնպիսի
հասկացություններ, ինչպիսիք են http մեթոդները, ստանալ գրառում,
օրինակ՝ կախված նախագծից, որ դուք
կարող եք շփվել տվյալների բազայի հետ,
երբ սկսեք հարմարավետ զգալ և
ունենալ ձեր հիմնականը:  հետևի վերջը աշխատում է, ապա
եկեք փորձենք մեր ուժերը առջևի ծայրում, հիմա
ճակատային մասում դուք
կօգտագործեք այնպիսի բաներ, ինչպիսիք են javascript html css-ը,
սա է պատճառը, որ ես ասում եմ, որ javascript-ը
իրականում բավականին լավ մեկնարկային լեզու է,
քանի որ դուք կարող եք օգտագործել այն  backend-ը
և front end-ը հիմա ես ասացի, որ
ծրագրավորման յուրաքանչյուր լեզու ունի մի շարք
գործիքներ և շրջանակներ, որոնք հեշտացնում են
օգտագործումը, հիմնականում, պատճառ չկա, որ
դուք գրեք կոդ, որ մեկ ուրիշն
արդեն գրել է այն շրջանակները, որոնք ես կօգտագործեի
այս լեզուների համար, կլիներ python:
Ես կփորձեի կամ django-ն կամ flask
javascript-ը backend-ում, ես կօգտագործեի
express.js-ը, որը պարզապես կարծում է, որ դա
պարզեցված nodejs է, իսկ ճակատային մասում ես
կօգտագործեի react-ը, և եթե ձեզ անհրաժեշտ է
տվյալների բազա, ես հիմա կփորձեմ mongodb-ն,
անեկդոտորեն, կարող եմ ձեզ ասել python-ի համար:
Ես տեսել եմ ավելի շատ աշխատատեղեր django-ի համար,
քան flask-ի համար, և ես տեսել եմ ավելի շատ
express js աշխատանքներ django-ի դիմաց ճակատային
մասում, կարծում եմ, որ արձագանքը բավականին ամուր է
այդ ժամանակից հետո, դուք պետք է սովորեք c և c plus-ը,
քանի որ այն ձեզ ամեն ինչ կսովորեցնի  Դուք պետք է
իմանաք ծրագրավորման որևէ այլ լեզու սովորելու համար:
Ես սիրում եմ այս մեթոդը, քանի որ դուք
անմիջապես սկսում եք սովորել գործնական և շուկայական իրերը, բայց հետո
սկսում եք ինքներդ ձեզ նախապատրաստվել
երկարաժամկետ կարիքների համար, սա ձեր
մոտիվացիան ավելի բարձր է պահում, և դա իսկապես
ձեզ դարձնում է ավելի արագ շուկայական:
Կայքը պետք է կառուցեմ, մտածեմ
օգտակար, բայց ոչ շատ օգտակար, սա
պետք չէ, որ շատ բարդ լինի, իրականում այն
ընդհանրապես չպետք է բարդ լինի,
շատ նոր գաղափարներ
և հասկացություններ կհայտնվեն ձեզ վրա, եթե փորձեք
կառուցեք հաջորդ tinder-ը կամ հաջորդ
ինստագրամը, դուք կվերջացնեք առանց
արտադրանքի, առանց ուսուցման և մոտիվացիայի,
նախքան կոնկրետ օրինակներ բերեմ,
և ես կխոսեմ այն ​​մասին, թե ինչն է
լավ դարձնում նախագիծը վերացական իմաստով,
միշտ լավագույնն է ստեղծել այնպիսի բաներ, որոնք  Դուք
իրականում օգտակար եք համարում, ես ձեզ կտամ
իմ առաջին կողմնակի նախագծերից մեկի օրինակը,
այնպես որ ես ստեղծեցի այս նյութը, որը կոչվում էր spotify
youtube mp3-ում համալսարանում, ես
փորձարկեցի spotify-ը, և երբ այն ավարտվեց, ես
շատ էժան էի գնել spotify-ը, ես արեցի:
փող չունեմ, բայց իմ երգացանկում ունեի 400 գումարած երգ,
ես չէի ուզում կորցնել այդ ամենը,
այնպես որ ես ստեղծեցի python ծրագիր, որն
օգտագործում է spotify api-ն այդ երգերը ստանալու համար,
իսկ հետո youtube-ի api-ն՝
mp3 տարբերակը ներբեռնելու համար, հիմա ես ունեի:  նույն երաժշտությունը,
բայց անվճար այս նախագիծը այն քչերից մեկն էր,
որը ես իրականում ավարտեցի, և այն այն
քիչ գործատուներից է, ովքեր սիրում էին հարցնել, թե
ինչու լավ մեկը, քանի որ այն եզակի է,
բայց երկուսը, որովհետև ես իրականում օգտագործել եմ այն,
կառուցել եմ այն ​​ինձ համար, այլ նախագծեր, որոնք ես
կցանկանայի:  սկսել, և հետո ես կկորցնեի
մոտիվացիան և երբեք չէի ավարտի,
մի փոքր մտածեմ ձեր կյանքում ունեցած ինչ-որ խնդրի մասին,
որը լավ կլիներ
իմանալ, կարծես թե պարզապես իմանալով, թե
երբ է ձեր սիրած գարեջուրը վաճառվում, կամ
գուցե այն առցանց clipboard է։
պետք չէ անընդհատ հաղորդագրություններ ուղարկել
Ֆեյսբուքի մեսենջերում,
դա պարտադիր չէ, որ համապատասխան լինի
բոլորի համար, այն իսկապես պետք է
համապատասխանի ձեզ հիմա, եթե
դեռ գաղափար չունեք, մի խուճապի մատնվեք:  ես
լուծում ունեմ դրա համար, որ ձեզ թույլատրվում է
հետևել youtube-ի կամ udemy-ի կամ
այդ կայքերից որևէ մեկի ձեռնարկին,
բայց ձեզ չի թույլատրվում ստեղծել նույն
կայքը, ինչ նրանք, օրինակ, եթե
հետևում եք ձեռնարկին, թե ինչպես ստեղծել
Եղանակի վեբկայքը փոխարենը փորձեք ստեղծել
արժույթի փոխարկիչի նման մի բան,
որը իրական օրինակ է, որ ես արել եմ այն, ինչ
հիանալի է, դա կոդի մեծ մասն է, և
հասկացությունները լինելու են ճիշտ
նույնը, բայց դա ձեզ սահմանափակում է
լուծումը պատճենելու և տեղադրելու հնարավորությունը:
դուք կարող եք հետևել ուղեցույցին,
բայց դուք չեք կարող պատճենել այն այժմ, վերադառնալով
c c plus plus-ին մի վայրկյանում, լավագույն և
ամենահայտնի լեզուներն ու շրջանակները
միշտ փոխվելու են, նրանք
փոխվում են, քանի որ մենք խոսում ենք հենց հիմա, մի
թերագնահատեք այդ հիմունքները:  դուք
սովորել եք c և c plus-ով, քանի որ,
ի վերջո, եթե դուք լավ գիտեք այդ
լեզուները, շատ այլ լեզուներ պարզապես կլինեն
այդ լեզուների ենթաբազմություն, նաև գիտեք, որ
դուք զգալու եք
Դանինգ-Կրյուգերի էֆեկտը, այս կորը ցույց է տալիս,
երբ ինչ-որ մեկը նոր է սովորում:  հմտություն
սկզբում նրանք հակված են
չափազանց վստահ լինել իրենց կարողությունների մեջ, երբ
սկսում են ավելին սովորել, նրանք տեսնում են, որ
իրականում այնքան շատ բան ունեն սովորելու, նրանք
արագ կորցնում են իրենց ողջ վստահությունը, և
նրանցից որոշ ժամանակ է պահանջվում այն ​​վերականգնելու համար,
հիշեք, որ դուք  անցնելով
այս գործընթացի միջով, դուք պետք է զգաք,
որ բավականաչափ լավը չեք, դուք
պետք է զգաք, որ բավականաչափ խելացի չեք
դրա համար, բայց վստահեք ինձ, եթե ես կարող եմ
դա անել, ապա դուք կարող եք դա անել մի կարևոր
ռեսուրս:  Հեքըթոնն է,
ի սկզբանե տարօրինակ է լինել հեքըթոնում, բայց
հիասքանչ է տեսնել, որ այս բոլոր հեքըթոնները
սարսափելի են, որովհետև դուք կգնաք շատ բան չիմանալով,
բայց մարդիկ ձեզ կբացահայտեն այնպիսի բաների, որոնք դուք
չգիտեիք, որ չգիտեիք:  կօգնի
ձեզ կառուցել և ավարտել ամբողջ նախագիծը
48 ժամում, դրանք նաև շատ զվարճալի են,
նույնիսկ եթե սնունդն իրականում սարսափելի է
ամեն անգամ, մի մոռացեք, որ սա
գալիս է այն բանից հետո, երբ սովորում եք
կոդավորման հիմունքները, մի փորձեք ծրագրավորել նախկինում:  դուք
գիտեք, թե ինչպես կոդավորել և մի վատնեք
ձեր ամբողջ ժամանակը կոդավորման և չծրագրավորման վրա,
բաժանորդագրվեք, սեղմեք «like» կոճակը և գնացեք
մի քանի ձու կոտրեք